this の使い方

thisはそのインスタンスを表します。

コンストラクタは
this()で表されます。

フィールド変数を呼び出すためには
this.変数名
として呼び出します。

コンストラクターがなくても
デフォルトコンストラクターという機能が動いてくれるので、
インスタンス化して　new class名()とすると
自動で引数なし処理なしのデフォルトコンストラクターが起動する

ただし一つ注意事項があって、
デフォルトコンストラクターが一つでもあれば、起動しない

つまり、引数なしのコンストラクターを定義していなくても、
引数ありのコンストラクターがある場合は、デフォルトコンストラクターが起動しないので、
引数なしで、new class名()としてしまうと、デフォルトコンストラクターが起動しないので、エラーになってしまう。
デフォルトコンストラクターはあくまでも、コンストラクターを必要としないクラスでは
コンストラクターを設定しなくてもスムーズに記述できる仕組みです。

だから、引数ありのコンストラクターしかない場合は、引数が絶対に必要なクラスと認識されるので、
勝手にデフォルトコンストラクターが起動して、引数なしでインスタンス化されてしまうと、エラーに気づきにくくなってしまう。

オブジェクト指向的には
台本となるmainクラスは細かい処理は書かずに、
ここで○○クラスの○○メソッドを使ってください、
ここでは○○クラスをインスタンス化してください。
というように、各役者や物に指示を出しているだけで、
細かい内容は役者に任せるといった感じ。
