getterメソッドだけを作る場合は
参照のみ許可する場合

setterメソッドを作るく場合は、
代入も許可する場合にだけ作成する
(publicをつけて)

参照も、代入も許可しない場合は、
setter,getterメソッドを作らなければいい

必ずフィールドの変数や、メソッドはprivateにする


ちなみにmainメソッドはpublicがついているんですけど、
あれは、JVMというmainのクラスの外部から起動させようとしているから
privateだと起動させられないので、publicにする必要があります。

まあ、今までの演習では、特に何も記載していなかった（無指定）でしたが、
無指定の場合は同じパッケージ内でしか使えません。

なので、publicにすることで、どこでも使えるようになります。
ちなみにクラスに関しては、publicか無指定のどちらかしかありません。
クラスをprivateにしてしまっては、存在する意味がなくなってしまいますからね。

だからクラスに関しては、どこからでも使える用意するpublicか
パッケージ内でしか使えない無指定のどちらかを記述することになります。

クラスの中のメンバーに関してはいくつかのアクセス修飾子があります。
4つ覚えるといいですが、
publicはどのクラスからでも呼び出せるアクセス修飾子ですね。
無指定の場合は同じパッケージ内でしか使えません。
privateはフィールドには必ず指定すべきアクセス修飾子であり、クラス内でしか使えません。
加えてprotectedというものがありますが、
これは同じパッケージ内とそのクラスを継承しているサブクラス内で使用することができます。


